# Projet STA203 - Modélisation statistique et stratégies d'analyse

## Enoncé

### Contexte

Les  données  du  projet concernent  le  nombre  de  vélos  loués  à  Séoul  en  Corée  du  Sud.  Ces données sont en libre accès et ont été déjà analysées en utilisantplusieurs méthodes dans de nombreux articles dont deux sont cités ci-après[1], [2].La mobilité urbaine est un enjeu crucial aujourd’hui, et le sera encore davantage dans les années  à  venir. On  observe  dans  les  métropoles  et  les  villes,  la  multiplication  des  modes  de transport. La mobilité devient multimodale. Les citoyens se déplacent toujours plus et leurs besoins sont de plus en plus variés. Pour les satisfaire, de nouveaux services viennent s’ajouter aux modes de  transports  existants.  Tous  sont  complémentaires  et  répondent  à  une  demande  croissante  de flexibilité. Non-polluant,  peu  coûteux,  accessible  à  tous  et  bon  pour  la  santé,  le  vélo  a  de  nombreux avantages  pour  les  utilisateurs  et  la  collectivité.  Pour  encourager  les  citadins  à  utiliser  ce moyen de déplacement, les vélos de location en libre-service sont mis à disposition dans de nombreuses agglomérations. L’enjeu majeur pour ce type d’offre de service est de rendre le vélo de location disponible à tout moment et de réduire le temps d’attente.  Finalement, fournir à la ville une offre stable de vélos de location devient une préoccupation majeure. Un élément crucial est la prévision du nombre de vélos nécessaires à chaque heure pour assurer un approvisionnement stable en vélos de location.Les  données  de  nombres  de  vélos  loués  par  heure  à  Séoul en  Corée  du  Sud sur  une  année (entre décembre  2017etnovembre  2018)  sont  disponibles  sur  le  site  du  Seoul  Public  Data Park(https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/Seoul+Bike+Sharing+Demand).   La   durée de collecte des données est de 365 jours (12 mois) et l’ensemble des variables disponibles sont présentées dans le tableau suivant(fichier de données SeoulBikeData.csv) :
